AntennaPod est développé et maintenu par des bénévoles individuels et n'est pas
représenté par une personne morale. La communauté n’a pas besoin de vos données,
c’est pourquoi l’application et le site web sont conçus pour être entièrement
conformes au RGPD. Lisez la suite pour en savoir plus.

## Quel type de données nous stockons

L'application AntennaPod ne stocke que les données strictement nécessaires au
fonctionnement de l'application, telles que vous nous les fournissez en tant
qu'utilisateur. Cela inclut par exemple la liste des podcasts que vous suivez,
les paramètres de l'application et les données d'authentification fournies pour
des podcasts ou des services spécifiques (tels que Gpodder). L'application
n'inclut aucune bibliothèque publicitaire ni aucun code de suivi (analytique) de
tiers, tel que Google Analytics.

Le site web d'AntennaPod, hébergé via GitHub Pages, ne stocke aucun cookie sur
votre machine, et aucun service de suivi (analytique) ou autre service tiers
n'est utilisé.

## Comment AntennaPod traite vos données

Toutes les données fournies à l'aide de l'application AntennaPod sont stockées
localement sur votre appareil. AntennaPod ne télécharge vos données nulle part,
sauf lorsque cela est strictement nécessaire au fonctionnement de l'application.
Les cas où des éléments d'information spécifiques sont envoyés à des tiers
incluent notamment, les cas suivants :

- certains fournisseurs de podcasts, lorsque c'est indiqué dans les paramètres
du flux : données d'authentification
- service de synchronisation (gpodder.net), lorsqu'il est activé dans les
paramètres de l'application : identifiants de connexion, tous vos abonnements et
événements de lecture demandés par le service (voir la [politique de
confidentialité de gpodder.net](https://gpodder.net/privacy/) pour savoir
comment gpodder.net traite vos données)
- services de découverte de podcasts (fyyd, iTunes, gpodder.net), lors de
l'utilisation de la fonction de recherche de podcasts : mots-clés de recherche
et, dans certains cas, nom de l'application ("AntennaPod")
- Les développeurs d'AntennaPod n'ont accès à aucune de vos informations, sauf
lorsque vous partagez activement des informations de débogage (soit par mail à
l'aide de la fonction "Signaler un bug", soit par le biais de la fonctionnalité
de rapport de panne d'Android de Google).

## Les données que d'autres parties peuvent collecter, stocker et traiter

- Google : Si vous avez activé la sauvegarde et la réinitialisation dans les
paramètres de votre téléphone (Paramètres → Sauvegarde & Réinitialisation →
Sauvegarder mes données), vous devez savoir qu'Android lui-même enregistre
périodiquement une copie des données de votre téléphone dans les serveurs de
Google. Cette sauvegarde contient des informations privées, notamment vos mots
de passe WiFi, vos messages et l'historique de vos appels. Elle peut également
inclure des données provenant d'AntennaPod et d'autres applications que vous
utilisez. Les développeurs d'AntennaPod n'ont pas accès à ces données.
- Hébergeurs de podcasts : Les serveurs web qui fournissent les flux de podcasts
peuvent collecter des données supplémentaires, telles que votre adresse IP, le
temps d'accès et ce à quoi vous accédez. Cela inclut les épisodes que vous
téléchargez ou que vous diffusez en continu. Veuillez vous référer à leurs
politiques de confidentialité respectives pour plus de détails. Vous pouvez
afficher l'URL d'un podcast en ouvrant le podcast et en appuyant sur l'icône
d'information. AntennaPod n'autorise pas les serveurs distants à définir des
cookies. Les serveurs peuvent détecter le fait que vous utilisez AntennaPod et
la version d'AntennaPod que vous utilisez (HTTP User-Agent). Si plusieurs
podcasts sont hébergés sur le même serveur, le serveur peut détecter la liste
des podcasts auxquels vous vous êtes abonné et qui sont hébergés sur ce serveur.
Cela peut se produire si les éditeurs utilisent feedburner, podtrac ou des
services similaires pour distribuer leurs flux.
- Services de recherche : Lorsque vous utilisez la fonction de recherche
d'iTunes, de fyyd ou de gpodder.net, ces services peuvent stocker votre requête.
Après l’abonnement, le flux est généralement servi à partir du serveur du
créateur.

## Permissions

L'application demande les autorisations Android suivantes relatives à la
confidentialité :

- Lire depuis/écrire dans le stockage (photos/médias/fichiers). L'autorisation
de stockage est utilisée pour ouvrir des fichiers qui ne sont pas téléchargés
directement depuis l'application. Elle peut également être utilisée pour
importer des paramètres de l'application ou des fichiers OPML. L'autorisation
n'est demandée que si vous effectuez une action qui nécessite une lecture depuis
le stockage.

## Mises à jour de la politique de confidentialité

Les développeurs peuvent mettre à jour cette politique à l'avenir. Il est
conseillé de vérifier périodiquement si des modifications ont été apportées à la
politique. Les modifications apportées à cette politique de confidentialité sont
effectives lorsqu'elles sont effectuées sur ce document.

Cette politique de confidentialité a été mise à jour le 2021-07-01. Si vous avez
des questions, ouvrez une demande sur GitHub.

{% if site.lang != 'en' %}

Cette politique de confidentialité est traduite de l'anglais pour vous aider à
comprendre comment AnteannPod traite le sujet. En cas de conflit entre la
version originale et la version traduite, la version anglaise prévaudra.

{% endif %}
